# Строитель (Builder)

[Статья](https://refactoring.guru/ru/design-patterns/builder) на рефакторинг гуру

## Определение паттерна
Строитель — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. 
Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

## Проблема
Представьте сложный объект, требующий кропотливой пошаговой инициализации множества полей и вложенных объектов.
Этот объект нужно создавать пошагово, конфигураций сборки может быть множество, а шаги для разных объектов могут
отличаться наполнением и их порядком.

## Решение
Паттерн Строитель предлагает вынести конструирование объекта за пределы его собственного класса, 
поручив это дело отдельным объектам, называемым строителями.  
Паттерн предлагает разбить процесс конструирования объекта на отдельные шаги 
(например, построитьСтены, вставитьДвери и другие). 
Чтобы создать объект, вам нужно поочерёдно вызывать методы строителя. Причём не нужно запускать все шаги, 
а только те, что нужны для производства объекта определённой конфигурации.  
Также необязательным, но иногда полезным бывает применение Директора для Строителей

## Применимость
+ Когда вы хотите избавиться от огромного конструктора, множество переменных которого чаще всего не будут использоваться
+ Когда вы хотите избавиться от излишнего усложнения программы классами для каждой возможной конфигурации
+ Когда ваш код должен создавать разные представления какого-то объекта. Например, деревянные и железобетонные дома.
+ Когда вам нужно собирать сложные составные объекты, например, деревья Компоновщика.
