# F. TAF23
Вы разработчик принципиально новой операционной системы NovaOS. Сейчас вы заняты разработкой файловой системы TAF23 для нее. Ваша задача состоит в том, чтобы написать принципиально новую реализацию fsck для этой файловой системы. Пока для того, чтобы просто проверить, что система в порядке.  

TAF23 — очень интересная система, она представляет собой большой однонаправленный кольцевой буфер. Однонаправленным кольцевым буфером называется последовательность блоков, последний блок которой указывает на первый. Блок делится на три секции. Размер первой секции — 4 байта, в нем хранится размер секции данных. Обращаем ваше внимание, что компьютер хранит числа, записывая байты в обратном порядке. Это значит, что последовательность байт 0x03 0x00 0x00 0x00 является числом 3 в десятичной системе счисления. Далее следует секция данных, и ее размер варьируется и указывается в первой секции. И последняя, третья секция, имеет размер 4 байта и указывает индекс следующего блока данных. Заметим, что индексация начинается с 0 и ведется от начала кольцевого буфера.  
Вам необходимо проверить, что:
+ система представляет кольцевой буфер: начиная в 0 блоке и пройдя по всему буферу, мы должны вернуться в начальную точку,
+ нет потерянных блоков: каждый байт нашей системы принадлежит какому-то блоку в этом буфере.

Первичным является тест на кольцевой буфер. Если это не так, вы должны вывести not a ring buffer. Затем, если система является кольцевым буфером, необходимо проверить, что нет потерянных блоков, и вывести data loss, если таковые имеются. В противном случае система в порядке и надо вывести OK.  

Таблица записана в файл, по которому можно перемещаться как угодно. Модифицировать файл нельзя. Максимальный размер файла 128МБ.

## Формат ввода
Имя файла, в котором записана таблица размещения, например, table1.taf23.

## Формат вывода
+ OK - если оба условия выполнены,
+ not a ring buffer - если файл не представляет собой кольцевой буфер,
+ data loss - если есть потерянные блоки.

## Примечание
Файл примера можно скачать в условии ниже.
