# Гайд по ООП в целом и на примере Java
## Принципы ООП
1. **Абстракция** - это использование только тех характеристик объекта, которые с достаточной точностью представляют его 
в программе.  
То есть отвлечение от целостности объекта и выделение его главных свойств и составляющих, нужных нам.  
В языке программирования Java абстракция осуществляется через использование абстрактных классов и интерфейсов.
2. **Инкапсуляция** - это "сокрытие реализации". Другие классы не видят то, что видеть не должны: они не знают как 
работает метод, но они могут им пользоваться.
3. **Наследование** - это использование существующего класса как основа нового. При этом в новом (дочернем) классе есть 
возможность менять логику методов родителя (переопределять их), а также добавлять новые методы и переменные.
4. **Полиморфизм** - это возможность одинаково обращаться к объектам различных классов через интерфейс.  
В данном случае интерфейс - абстрактный класс, от которого наследованы все классы, к которым мы хотим единообразно обращаться.
## Создание объекта класса
Объект класса всегда создается при помощи конструктора. Если у класса нет конструкторов, то к нему автоматически добавляется 
конструктор "по умолчанию". При этом во время инициализации объекта сначала создаются все переменные класса, а потом уже 
вызывается конструктор. И еще одно замечание: если класс наследован от другого класса, то сначала инициализируются 
переменные родителя и вызывается конструктор родителя, а потом уже инициализируются переменные наследника и вызывается 
конструктор наследника
## Инкапсуляция
Инкапсуляция - способ работы с данными класса через его методы, без прямого изменения его полей. Это нужно для того, 
чтобы данные не менялись теми классами, которыми не должны, и чтобы они не были такими, какими быть не должны. Например, 
мы хотим чтобы все могли знать, сколько в списке элементов, но не хотим, чтобы кто-то менял это число. А еще мы хотим, 
чтобы в список добавлялись только положительные числа. Тогда мы создадим `private` переменные списка и его размера и `public`
методы для чтения размера и добавления нового элемента, внутри которого будет проверка на то, что аргумент - положительное
число.
## Полиморфизм
По сути - возможность переопределять методы - чтобы у классов-наследников поведение отличалось друг от друга и от 
класса-родителя. Также объект класса-наследника может храниться в переменной класса-родителя. Это полезно при хранении
объектов различных классов-наследников в одной коллекции. Например, хотим собрать список домашних животных, в который 
могут входить и коты, и собаки, и попугаи, и в принципе все ново-придуманные нами виды домашних животных. Единственное 
условие - класс должен быть наследован от класса ДомашнегоЖивотного.  
В Java при необходимости вызова родительского метода в классе наследнике используется `super`. Пример:
```java
class Cow {
    public void printName() {
      System.out.println("Я — корова");
    }
}

class Whale extends Cow {
    public void printName() {
        System.out.print("Это неправда: ");
        super.printName();
        System.out.println("Я — кит");
    }
}

Whale whale = new Whale();
whale.printName();
// Это неправда: Я — корова
// Я — кит
```
## Абстрактные классы
Абстрактные классы - такие классы, которые создаются для удобства пользования фактическими классами (реальными классами). 
Абстрактные классы не могут иметь объектов - это просто абстракция. Например, мы можем сделать автомобиль `Toyota Supra` 
на заводе, который будет являться автомобилем `Toyota`, но мы не можем сделать конкретно автомобиль `Toyota`. При 
наследовании класса от абстрактного - обязательно переопределение всех абстрактных методов.
```java
// Создание абстрактного класса - ключевое слово abstract
public abstract class ChessItem {
   public int x, y; // координаты
   private int value; // «ценность» фигуры
   public int getValue() { // обычный метод, возвращает значение value
      return value;
   }

   // Абстрактный метод - реализация отсутствует, ключевое слово abstract
   public abstract void draw();
}
```
## Интерфейсы
Интерфейсы в Java - это на самом деле абстрактные классы, у которых не может быть переменных и все методы - 
`public abstract`, но писать этого не нужно. Интерфейс может наследоваться от других интерфейсов через ключевое слово 
`extends`, интерфейсов-родителей может быть несколько. Классы, наследуемые от интерфейса, наследуются через ключевое 
слово `implements`, интерфейсов-родителей также может быть несколько
```java
// Интерфейс Рисуемых
interface Drawable {
   void draw();
}

// Интерфейс ИмеющихЗначение
interface HasValue {
   int getValue();
}

// Интерфейс Элементов, которые и Рисуемые, и ИмеющиеЗначение
interface Element extends Drawable, HasValue {
   int getX();
   int getY();
}

// Абстрактный класс Фигур, которые и Рисуемые, и ИмеющиеЗначение
abstract class ChessItem implements Drawable, HasValue {
   private int x, y, value;
   public int getValue() { return value; }
   public int getX() { return x; }
   public  int getY() { return y; }
}
```
Для определения дефолтной реализации методов интерфейса используется ключевое слово `default`. Реализованные в интерфейсе
методы переопределять необязательно - у них есть "дефолтная" реализация.